我将给大家介绍一下本系统的主要功能
系统主要包括3个板块
第一个板块是系统的基本信息
放在系统的首页
以中英文的形式介绍本项目的背景信息
第二板块是系统大屏展示
用于系统在公司大屏进行日常展示
第三个板块是数据可视化部分
涵盖了空间数据
超标点数据
项目日志信息等数据
接下来我将分别详细的介绍
这3个板块的具体功能
以及系统中的一些特性
首页部分
在系统的右上角有一个切换按钮
用于切换系统首页的显示文字
系统的右下角有两个按钮
点击后可以分别跳转到系统大屏界面
系统主界面
第二部分系统大屏
系统设计有两个大屏
第一个大屏是项目对比大屏
主要包括6张地图
分别是可研范围图
项目治理范围图
新旧规划图
项目治理前后重金属含量专题图
旧遥感图像
新遥感图像
该部分地图地图视角是共享的
移动一个地图，其他地图的视角会同时改变
界面的左上角有两个按钮
可以在两个大屏之间跳转
点击第2个按钮
可以跳转到第二个大屏
界面的右上角了解详情按钮
点击后直接跳转到系统的主界面
系统的第2个大屏是项目实施进程图
该部分按照时间顺序还原了系统的施工情况
并将每一个过程的基本信息在左栏展示
界面上的元素是随时间动态变化的
并且地图的视角会随着治理范围的不同而改变
在播放的中途可以点击左上角的暂停
也可以滚动平移地图查看细节
接下来的部分将展示这一部分的显示效果
现在我们点击了解详情
进入到系统的主界面中
系统的主界面底图
使用高德地图路网图层
可以选择显示天地图遥感影像
区域高分辨率航拍影像
叠加了矢量图层
包括
新旧规划图
可研范围图
治理范围图
采样点分布图
等各类数据
以上数据均为开放数据
对于未登录的用户也能查看
用户登录后可以查看更多详细信息
账号和密码由系统管理员进行管理
地图的右上角为图层管理器
可以选择图层的打开关闭
更改图层的叠加顺序
改变图层的透明度
左下角图例
显示当前地图打开显示的图层
介绍完这部分内容分布后
我们使用账号密码登录系统
查看更多系统的详细信息
登录后系统会在左上角显示菜单栏
右下角显示工具栏
点击菜单栏的不同项
可以跳转到数据管理界面
用户基本信息管理界面
工具栏可以选择鼠标的不同模式
分别对应移动地图视角、选择要素
显示要素信息
平移状态可以对视角进行平移
滚动放大
缩小
进入鼠标选择模式
当鼠标在片区上移动时
会显示项目的名称
并将该多边形高亮
点击某一片区或项目
可以显示项目的基本信息以及对应的日志信息
点击查看可以看到日志的具体文件
用户也可以将文件下载到本地
日志文件以树状形式分类排列
部分日志点击左边三角形进行展开
点击进入片区管理
系统将删除其他片区的面
并将视图定位到选择的片区
地图的图层也将重新加载
新添加的图层
包括片区的不同阶段的采样点数据
治理范围的面数据
部分区域还加载了区域用地类型
点击片区范围时
弹出的信息窗可以选择返回片区总范围图
选择其他片区进入
接下来
将演示其他两个片区的数据加载过程
这里我们选择清水湖片区
这是点数据
这是治理范围数据
这是片区的用地类型
右上角的进度条表示数据加载的进度
当加载完成时
该进度条会消失
企业的数据通常没有包括用地类型
本项目涉及的采样点上万条
为了缓解浏览器的加载压力
将一定范围内的点聚合在一起
当点击的点为一个点时
直接显示该点的信息
当点击的点为聚合点时
系统将加在该点的全部点位
并将地图放大
点要素的信息包括3栏
分别是基本信息
监测指标数据
风险评估
基本信息包括该点的名称
类型来源的监测报告等内容
监测指标栏显示该点的监测数值
不同的点位监测的指标可能不同
以及指标的限值也有一定差异
监测点对应的限值
可以通过点击按钮进行查看
弹出的表格包括限值
以及该限值的来源
系统将采样点的数据做成柱状图的形式
方便用户更为直观的查看该点的监测值是否超标
以海利化工的数据为例
部分采样点包含多层深度的测量值
系统按照深度将数值分层
不同类型的点则另外成表
接下来是展示面数据
系统中
不同类型的面使用不同的色系来展示
随着深度的加大
颜色的深度也逐级递增
使用鼠标的查看信息模式
当鼠标移动到面数据上时
能够显示面的所属图层
还能显示面的治理方式
当地图上面类型众多时
使用这一功能
也能帮我们很快的找到对应的面是哪一个图层
采样点筛选功能
能够帮我们快速找到超标的采样点
我们以清石片区设计阶段的采样点为例
看一下超标点的筛选效果如何
点击查看超标点
即可自动对超标点进行筛选
可以选择将面要素叠加到超标点上查看
点击显示全部点位
系统会加载对应范围的全部采样点
系统也设计了数据管理界面
用户可以按固定格式上传excel数据
也可以对现有数据进行编辑
可以分别对图层
采样点
面要素
限值进行编辑